Άσκηση 1
Εκτύπωσε την πρόταση "Hello World!"

Άσκηση 2
Γράψε ένα πρόγραμμα που θα δέχεται ως είσοδο από τον χρήστη δύο ακέραιους αριθμούς, θα υπολογίζει το άθροισμά τους και θα το εκτυπώνει πάλι στον χρήστη.

Άσκηση 3
Γράψε ένα πρόγραμμα που θα ζητάει από τον χρήστη δύο ακέραιους αριθμούς, το πλάτος και το ύψος ενός ορθογωνίου. Εκτύπωσε στον χρήστη την περίμετρο και το εμβαδόν του ορθογωνίου.

Άσκηση 4
Γράψε ένα πρόγραμμα που θα ζητά από τον χρήστη να εισάγει 5 αριθμούς(θα χρειαστεί να κάνεις 5 μεταβλητές και να ζητήσεις τους αριθμούς με 5 διαφορετικά input). Υπολόγισε τον μέσο όρο τους και εκτύπωσέ τον στον χρήστη.