6.1. Χρήση: Χρησιμοποίησε ένα λεξικό για να αποθηκεύσεις πληροφορίες για ένα άτομο που γνωρίζεις. Αποθήκευσε το όνομα, το επώνυμο, την ηλικία και την πόλη που μένει. Θα πρέπει στο τέλος να έχεις το κλειδί first_name, last_name, age, και city. Εμφάνισε κάθε πληροφορία που είναι αποθηκευμένη στο λεξικό σου.

6.2. Αγαπημένοι αριθμοί: Χρησιμοποίησε ένα λεξικό για να αποθηκεύσεις τους αγαπημένους αριθμούς κάποιων ατόμων. Σκέψου πέντε ονόματα και χρησιμοποίησε τα ως κλειδιά στο λεξικό σου. Σκέψου έναν αγαπημένο αριθμό για κάθε όνομα και αποθήκευσε τον κάθε ένα στο λεξικό σου. Εμφάνισε το όνομα κάθε ατόμου και τον αγαπημένο του αριθμό. Για να γίνει η άσκηση πιο ενδιαφέρουσα, κάνε έρευνα να σε μερικούς φίλους και λάβε πραγματικά στοιχεία για το πρόγραμμά σου.

6.3. Γλωσσάρι: Ένα λεξικό της Python μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη μοντελοποίηση ενός πραγματικού λεξικού. Ωστόσο, για να αποφευχθεί η σύγχυση, ας το ονομάσουμε γλωσσάρι.

    Σκέψου πέντε λέξεις προγραμματισμού που έχεις μάθει στα προηγούμενα κεφάλαια. Χρησιμοποίησε αυτές τις λέξεις κλειδιά στο γλωσσάρι σου και αποθήκευσε τις σημασίες τους με τιμές.

    Εμφάνισε κάθε λέξη και τη σημασία της σε ένα καθαρό output. Μπορείς να εμφανίσεις τη λέξη σε κάθε γραμμή και τη σημασία της ως μια-δυο λέξεις στην δεύτερη γραμμή. Χρησιμοποίησε το χαρακτήρα νέας γραμμής (newline) \n για να εισάγεις μια νέα γραμμή ανάμεσα σε κάθε ζεύγος λέξης-σημασίας στο output σου.

6.4. Γλωσσάρι 2: Τώρα που ξέρεις να «λουπάρεις» ένα λεξικό, καθάρισε τον κώδικα της Άσκησης 6-3 (σελίδα 99) αντικαθιστώντας τις κλήσεις print() με έναν βρόχο ο οποίος θα διατρέξει όλα τα κλειδιά και τιμές του λεξικού. Όταν βεβαιωθείς ότι ο βρόχος λειτουργεί, πρόσθεσε ακόμα πέντε όρους της Python στο γλωσσάρι σου. Όταν τρέξεις ξανά το πρόγραμμά σου, οι νέες αυτές λέξεις και οι σημασίες τους θα συμπληρωθούν αυτόματα στο output.

6.5. Ποτάμια: Δημιούργησε ένα λεξικό που να περιέχει τρία σημαντικά ποτάμια και τη χώρα που διαφέρει το καθένα. Κάθε ζεύγος κλειδιού-τιμής θα είναι της μορφής nile: egypt.

    Χρησιμοποίησε έναν βρόχο για να εμφανίσεις μια πρόταση για κάθε ποτάμι, για παράδειγμα The Nile runs through Egypt.

    Χρησιμοποίησε έναν βρόχο για να εμφανίσεις το όνομα κάθε ποταμού που περιλαμβάνεται στο λεξικό.

    Χρησιμοποίησε έναν βρόχο για να εμφανίσεις το όνομα κάθε χώρας που περιλαμβάνεται στο λεξικό.

6.6. Έρευνα: Χρησιμοποίησε τον κώδικα στο favorite_languages.py (σελίδα 97).

    Δημιούργησε μια λίστα με τα άτομα που θα πρέπει να συμμετάσχουν στην έρευνα για τις αγαπημένες γλώσσες προγραμματισμού. Συμπερίλαβε μερικά ονόματα που είναι πόσο στο λεξικό και κάποια που δεν είναι.

    «Λούπαρε» τη λίστα με τα άτομα που θα πρέπει να συμμετάσχουν στην έρευνα. Αν έχουν ήδη συμμετάσχει, εμφάνισε ένα μήνυμα με το οποίο θα τους ευχαριστείς που συμμετείχαν. Αν δεν έχουν συμμετάσχει ακόμα στην έρευνα, εμφάνισε ένα μήνυμα με το οποίο θα τους προσκαλείς να συμμετάσχουν.